# 연설문으로 알아보는 분류별 특성

#### 학번: 201403423

#### 이름: 최은권

###### 11월 19일 데이터 수집은 수기로 진행했고, 형태소 분석기는 교수님이 제공해주신 colab 파일로 진행하였습니다.
###### 앞으로 더 많은 데이터 수집, 더 다양한 방면에서 분석 진행해보려고 합니다.

#### 2020.11.25 
###### 11월 23일 데이터 100개 추가 수집, 공백, 생년월일, 직업 미상인 데이터 정제 후 94개 리스트에 올렸습니다.

###### 11월 24일 데이터 85개 추가 수집, 정제후 81개 리스트에 올렸습니다.
######  >직업과 이름은 과도하게 세분화돼서 이름 구분은 삭제했고, 직업은 투자자, 주식메니저, 주주 등은 투자자로 묶고. 소설가, 시인, 잡지 편집자 등은 작가로 통일 시켜서 세분화된 데이터를 최대한 려프하게 줄였습니다.
######  >최종적으로 형태소 분석기로 성별, 년대, 나이대, 직업, 출신국 등으로 나눈후 분석 진행했습니다. 유의미한 해석은 저번주보다 보이지 않아서 조금더 진행한후 발표 하도록 하겠습니다.
######  >앞으로 데이터 추가는 거의 없을 예정이며, 만약 추가한다면 부족한 여성데이터 위주로 추가할 예정이고. 분석과 해석에 힘 쓰도록 하겠습니다.

#### 2020.12.01
###### 11월31일 '년대 별' 그리고 '나이 대 별'에 초점을 맞추고 분석 및 해석 진행해봤습니다.
###### 우선 데이터 추가후 기존 분석했던 년대 별 발표자들의 '개인주의 성향 약화 그리고 집단주의 성향 강화'이 그대로 적용되는지 알아봤습니다.
###### 데이터가 매 번 증가하거나 감소한것은 아니지만 대체적으로 흐름은 기존과 동일하기에 이 해석은 유의미할 것이라 생각해서 넣었습니다.
###### 그 다음으로 나이 대 별 분석을 진행해 봤습니다.
###### 여기도 인칭명사에 초점을 두어 해석을 해봤습니다.
###### 데이터가 너무 적은 20대와 90대는 제외한 데이터들중 'I'는 나이 대가 높아질수록 적어지며, 'we'는 나이 대가 높아질수록 높아졌습니다.
###### 즉 '나이가 들수록 사람들은 개인주의적 행동보다는 집단을 위한 이타적 행동을 할 가능성이 크다'라는 해석을 해볼 수 있었습니다.

###### 12월1일 '직업 별'에 초점을 맞추고 분석 및 해석 계속 진행해봤습니다.
###### '기업가', '정치가'그리고 '연구원'이 ',' 그리고 '.'가 타 직업 군 보다 월등히 많다는 점에 주목을 해봤습니다.
###### 이는 세 직업군이 사실 전달을 하는 특성상 짧은 문장을 선호하며, 그 중에서 정치가와 기업가는 쉼표로 문장을 더 세분화 시켜서 '전달 력 강화'를 최 우선 목표로 삼았음을 추측해볼 수 있었습니다.
###### 또 이 세 직업군은 과거를 지칭하는 ‘was’를 공통적으로 많이 사용 하지만 ‘will’은 정치가만 다수 사용합니다.
###### 이에 세 직업 군 모두 실적을 언급해야 하는 직업군이기에 과거에 있었던 사실을 자주 언급하고. 기업가나 연구원은 보증된 미래를 말하기 꺼려하기에 ‘will’사용은 지양한다고 분석해볼수있었습니다.

###### 성별과 국가는 데이터 부족으로 분석 및 해석을 진행하지 못했습니다.
###### 데이터 추가후 가능한 분석을 생각해보자면 여성 데이터중 품사의 상대빈도수가 남성의 데이터보다 균일할 것이라는 예측을 해볼 수 있고.
###### 이는 '여성이 사용하는 언어가 남성이 사용하는 언어보다 다양하다'는 사회적 통념을 증명할 수 있는 유의미한 데이터로 활용할 수 있다고 생각합니다.

#### 2020.12.08
###### 12월08일 마지막 두 분류, '성별 별' 그리고 '국가 별'의 분석 및 해석 진행해봤습니다.
###### '성별 별'분류에서는 다른 분류와 다르게 '여성이 사용하는 단어가 남성이 사용하는 언어보다 다양하다'는 사회적 통념을 예측 분석에 놓고 분석을 진행했습니다.
###### 이 예측이 참이 되려면 여성의 품사별 상대빈도가 좀 더 균일하게 나타나면 되기에, 품사별 상대빈도를 내림차순으로 정렬 한 후 상위몇개, 하위몇개 합을 살펴보면 된다고 생각했습니다. 
###### 그러나 아무리 살펴 보아도 상대빈도의 균일도가 양측 모두 거의 근사한 값이 나왔습니다.
###### 이렇게 하면 기존 예측이 완전 틀린 것이기에 무작위로 단어를 골라서 상대빈도 비교를 해 봤습니다.
###### 그러나 무작위로 선정한 단어들의 상대빈도들도 거의 근사값이 나오기에 기존 예측은 틀린것이고 다른 결과를 도출해야 했습니다.
###### 즉 '남성과 여성의 단어 사용의 다양성은 동일하다'라는 결과를 도출해 낼 수 있고, 두 성별 모두 명사와 전치사 그리고 종속 접속사를 가장 많이 사용한다고 말할 수 있습니다.
###### '국가 별'분류는 많은 방법으로 분석을 진행해보려고 했으나, 유의미한 결과를 도출해내기에 데이터가 부족했습니다. 좀 더 다양한 국가의 데이터를 기입해서 분석을 해도 모든 데이터가 영어로 돼 있기에 영어를 모국어로 하는 국가의 데이터가 많은것은 불가피하기에 분석하는데 한계가 있다고 생각해서 제외하게 돼었습니다.
###### 앞으로 계획은 '년대 별' 그리고 '나이 대 별'데이터는 하나로 묶고, '직업 별' 그리고 '성별 별' 데이터는 따로 두어 총 세가지 방면으로 분석 및 해석 하고 보고서 작성 하려고 합니다.

# 2020.12.21!!NEW!!
###### 성별별 데이터에서 기존 분석이 불완전했으므로 보충을 하고, 피피티 완성 후 동영상 녹화 완료 했습니다.
###### 프로젝트를 진행한 순서를 바탕으로 보고서 작성 후 제출 앞두고 있습니다!
###### 제출 완료 했습니다.

중국문화데이터포토폴리오
